وفي هذا الدرس حتى الآن، عملتَ مع
.إطار بيانات واحد فقط في المرة
ومع ذلك، في الغالب
سيكون لديك إطارات بيانات متعددة قد ترغب في
.العمل معها
،على سبيل المثال، في الدرس 1
.كان لديك ثلاثة ملفات CSV
،ولهذا السبب، إذا كنت تستخدم Pandas
فقد قمت بتحميلها في
.ثلاثة إطارات بيانات
على سبيل المثال، افترض أني أردتُ تحليل
مدى احتمال إلغاء الطلاب لتسجيلهم بمجرد
إرسالهم
.للمشاريع
فقد يتطلب هذا معلومات من
جدول عمليات إرسال المشاريع وجدول
.عمليات التسجيل على حد سواء
ولقد أدرجت بعض الأعمدة فقط
.من كل جدول لتبسيط المثال
تشتمل Pandas على عملية تُسمى الدمج
ستتيح لي دمج الجدولين
.في جدول واحد
ستؤدي هذه العملية إلى إنشاء جدول جديد
.يحتوي على جميع أعمدة كلا الجدولين
لاحظ أنه لا توجد عملية تسجيل
بدون عملية إرسال
.مشروع موافقة
في هذا المثال، أُركز فقط على الطلاب
الذين لم يرسلوا مشروعًا واحدًا، لهذا
.لن أُدرج ذلك الصف
.وسترى كيف أقوم بذلك خلال دقيقة
ولهذا السبب، سيحتوي الجدول الجديد على
صف واحد
.لكل صف في جدول الإرسال
وستتم مطابقة الأعمدة الموافقة لعمليات التسجيل
حسب
.مفتاح الحساب
ولهذا فإن تاريخ المشاركة لمفتاح الحساب
.1 كان 5/11
وكان تاريخ المشاركة لمفتاح الحساب
.2 كان 5/13، وهكذا
لاحظ أنه في حالة وجود إدخال مكرر
في جدول التسجيل، مثل عمليتي تسجيل
لمفتاح الحساب
،2
فقد يتم أيضًا تكرار أية مشاريع يتم إرسالها بواسطة مفتاح الحساب
.2
،وبالنسبة لنفس عملية إرسال المشروع حتى الآن
قد يكون هناك صف
لعملية التسجيل الأولى وصف
.لعملية التسجيل الثانية
ولهذا السبب، قد يكون من الجيد
إزالة التكرارات من جدول عمليات التسجيل
،قبل إجراء الدمج
.وفقًا لحالة الاستخدام
والتعليمة البرمجية التي قد أكتبها لإجراء عملية الدمج هذه
،هي submissions.merge (enrolments
.(on='account_key', how='left'
تحدد on='account_key كيفية
مطابقة صفوف مختلفة من
.جداول مختلفة
ولهذا السبب، في هذه الحالة تمت مطابقة الصفوف المختلفة حسب
.مفتاح الحساب
تحدد how=left ما يحدث
إذا وجدت بعض مفاتيح الحسابات
في جدول واحد
.ولكن ليس في الآخر مثل هذا الجدول على سبيل المثال
تتمثل خيارات هذه الوسيطة
."في "الداخلي" و"الأيمن" و "الأيسر" و"الخارجي
وفي هذه الحالة قد تعمل الوسيطة how=inner
.أيضًا
عند استخدام الخيار "الداخل"، فلن تُحفظ إلا الصفوف التي لها مفتاح الحساب
في كلا الجدولين ولهذا فقد تم تجاهل هذا
.الصف
،"ولو كانت how مساوية للخيار "الأيمن
لكانت الصفوف من الجدول الأيمن
،لعمليات التسجيل قد حُفظت
حتى ولو لم يكن هناك إدخال مطابق
.في جدول عمليات الإرسال
وحيث إنه لا توجد بيانات لمفتاح الحساب هذا
،في جدول عمليات إرسال المشاريع
فقد كانت تتم تعبئة NaN
.لهذه الأعمدة
.كيف تؤدي equals left العكس تمامًا
إذا كانت هناك صفوف في الجدول الأيسر
لا توجد في الجدول الأيمن
.فيتم الاحتفاظ بتلك الصفوف ،
وفي هذه الحالة، لا توجد أية صفوف
مثل ذلك ولهذا السبب
.فإن الخيار "أيسر" و"داخلي" يقومان بنفس الشيء
وإذا استخدمت الخيار "الخارجي"، ستُحفظ جميع الصفوف
من كلا الجدولين وستتم تعبئة nan
.إذا لزم الأمر
ولقد اكتشفتُ أن الخيار "الداخلي" هو أشهر أنواع الدمج
التي أرغب في القيام بها، ولكنه
.يعتمد حقًا على المثال
،وبالمناسبة، إذا استخدمتَ SQL
فقد تدرك أن عملية دمج في Pandas
.مشابهة للغاية بعملية مشاركة في SQL
،وإذا لم تكن قد استخدمت sequel
.فمع ذلك لا تقلق
،والآن، بالنسبة لمجموعة بيانات نيويورك
،وبيانات قطار الأنفاق
وبيانات الطقس، فقد جُمعت من مصادر
.مختلفة في الأصل
في التمرين التالي، أرغب في أن تستخدم
دالة الدمج merge
لدمج الملفين
.في إطار بيانات واحد
سيضع هذا البيانات في تنسيق مشابه
كنت تستخدمه في
.الدرس حتى الآن